**1 콜백 함수란?**  

> 콜백 함수 callback function란?

-   자바스크립트에서는 함수도 하나의 값이기 때문에 함수의 매개변수로 전달을 할 수 있습니다.
-   이렇게 매개변수로 전달되는 함수를 **콜백함수**라고 부르게 됩니다.

```javascript
function add(num1, num2){
  return num1+num2;
}

function surprise(callback){ 
  const result = callback(2,3);
  console.log(result);
}

surprise(add) //다른 함수에 함수의 이름을 인자로 전달
```

-   add 함수는 두 개의 매개변수를 받아 더한 값을 반환하는 함수
-   surprise 함수는 매개변수로 콜백함수 callback 을 받고, callback을 호출하여 실행하여 결과를 출력
-   surprise(add) 를 보면, 함수인 surprise에 인자로 함수의 이름 add를 전달하여 함수를 호출
-   따라서 surprise 함수는 add 함수를 콜백함수로 사용하여 결과인 5를 출력합니다.

-   또한, 콜백 함수를 넘겨받은 코드(함수 또는 메서드)는 이 콜백 함수를 필요에 따라 적절한 시점에 실행합니다. (**제어권**) 
-   이처럼 콜백함수는 다른 코드(함수 또는 메서드)에게 인자로 넘겨줌으로써 그 제어권도 함께 위임한 함수입니다. 콜백 함수를 위임받은 코드는 자체적인 내부 로직에 의해 이 콜백 함수를 적절한 시점에 실행할 것입니다.

**2 제어권**

**2-1 호출시점**

```javascript
var count = 0;
var timer = setInterval(function () {
	console.log(count);
    if(++count>4) clearInterval(timer);
  }, 300);
```

-   2번째 줄에서는 timer 변수를 선언하고 여기에 setInterval을 실행한 결과를 할당했습니다.
-   setInterval을 호출할 때 두개의 매개변수를 전달했는데, 그 중 첫 번째는 익명 함수 function() {~}이고 두 번째는 300이라는 숫자입니다. setInterval의 구조를 살펴보면 다음과 같습니다.

```javascript
var intervalID = scope.setInterval(func, delay[ , param1, param2, ...]);
```

-    자바스크립트의 콜백함수는 필요한 매개변수만 받아서 사용할 수 있기 때문에,  func, delay 값은 반드시 전달해야하고, 세 번째 매개변수부터는 선택적입니다.
-   func는 함수이고, delay는 밀리초(ms) 단위의 숫자이며, 나머지 (param1, param2, ...)는 func 함수를 실행할 때 매개변수로 전달할 인자입니다.
-   func에 넘겨준 함수는 매 delay(ms)마다 실행되며, 그 결과 어떠한 값도 리턴하지 않습니다.

좀 더 확인하기 쉽게 코드를 수정해보면, 

```javascript
var count = 0;
var cbFunc = function () {
	console.log(count);
    if(++count>4) {
    	clearInterval(timer);
    }
};
var timer = setInterval(cbFunc, 300);

//실행 결과
//0 (0.3초)
//1 (0.6초)
//2 (0.9초)
//3 (1.2초)
//4 (1.5초)
```

-   콜백 함수 내부에서는 count값을 출력하고, count를 1만큼 증가시킨 다음, 그 값이 4보다 크면 반복 실행을 종료하라고 합니다.
-   timer 변수에는 setInterval의 ID값이 담깁니다. setInteval에 전달한 첫번째 인자인 cbFunc(콜백 함수)는 0.3초마다 자동으로 실행될 것입니다.
-   이 코드를 실행하면 콘솔창에는 0.3초에 한 번씩 0부터 1씩 증가하며 출력되다가 4가 출력된 이후로는 clearInterval(timer)를 호출하여 타이머를 중지합니다.
-   setInterval이라고 하는 '다른 코드'에 첫 번째 인자로서 cbFunc 함수를 넘겨주자 제어권을 넘겨받은 setInterval이 스스로의 판단에 따라 적절한 시점에(0.3초마다) 이 익명함수 cbFunc()를 실행했습니다.

\[표 - 코드 실행 방식과 제어권\]

| code | 호출 주체 | 제어권 |
| --- | --- | --- |
| cbFunc(); | 사용자 | 사용자 |
| setInterval(cbFunc, 300); | setInterval | setInterval |

-   제어권이 setInterval로 위임됨

> 이처럼 콜백 함수의 제어권을 넘겨받은 코드는 콜백 함수 호출 시점에 대한 제어권을 가집니다
